# Сборка библиотеки SQLite и создание Docker-контейнера

Cкрипт на Python предназначен для автоматизации процесса скачивания исходного кода SQLite, создания конфигурации с помощью CMake, компиляции кода для Windows или Linux, создания Dockerfile и запуска Docker-контейнера с скомпилированной библиотекой SQLite.

## Предварительные требования
- Python 3
- Docker
- VirtualBox (при использовании опции создания виртуальной машины)

## Использование

1. **Скачивание архива SQLite**

   Скрипт загружает архив с исходным кодом SQLite.

2. **Создание CMakeLists.txt**

   Генерируется файл CMakeLists.txt, необходимый для конфигурации CMake.

3. **Компиляция конфигурации CMake**

   Компилируется конфигурация CMake для Windows или Linux в зависимости от указанной платформы.

4. **Создание Dockerfile**

   Создается Dockerfile для сборки библиотеки SQLite внутри Docker-контейнера.

5. **Запуск Docker-контейнера**

   По желанию, скрипт может запустить Docker-контейнер с скомпилированной библиотекой SQLite.

6. **Создание виртуальной машины (по желанию)**

   По желанию, скрипт может создать виртуальную машину VirtualBox с CentOS 7 для сборки библиотеки в Linux-окружении.

## Как запустить

1. Откройте терминал.

2. Перейдите в каталог с скриптом.

3. Запустите следующую команду:

    ```bash
    python3 script_name.py [win/linux] [-t/--run-docker]
    ```

   - `[win/linux]`: Укажите целевую платформу как "win" для Windows или "linux" для Linux.
   - `[-t/--run-docker]`: Необязательный флаг для запуска Docker-контейнера после сборки.

4. Следуйте инструкциям и сообщениям в терминале.

## Примечание

- Убедитесь, что Docker установлен и работает на вашем компьютере.

- Опция создания виртуальной машины требует наличие VirtualBox.

- Скрипт использует модуль `argparse` для приема аргументов командной строки.

- Скрипт может запросить повышение привилегий для установки зависимостей.
